そおれっ  絶対安全 ゆびさしこしょう ノイド君プラスプラスの紹介を始めます。
工場などの危険作業や、病院などのミスが人命に関わる作業を行う際、危険個所を認識し安全確認を徹底するためにしさこしょうが行われています
しかし、実際の現場ではしさこしょうが形骸化し、行われないことが問題として挙げられます。
そして、さらなる問題として、労災時のなぜなぜ分析では、しさこしょうをしていないこと、つまり真因として人の不注意と結論付けてしまうことが挙げられます。
この行為は、簡単に結論付けられる一方、環境や仕組みなどの、問題の本質から目をそむける行為でもあり、同じ過ちを繰り返す原因にもなります。
ノイド君プラスプラスは、このような問題を解決する目的で作成されました。

ノイド君プラスプラスは、「危ない！」「やばい！」といった、労災が発生する直前の言葉をマイコンにより検知し、ソレノイドを用いて作業者の代わりに「ヨシっ！」としさこしょうをしてくれます。
これにより、作業時にしさこしょうをしたことにしてくれるため、なぜなぜ分析では環境や仕組みの観点から分析することが可能となります。
以上が、そおれっ  絶対安全 ゆびさしこしょう ノイド君プラスプラスの紹介となります。ご清聴ありがとうございました。